LOS ERRORES DE BUILD


Tuve muchos errores con el build. Primero, con las carpetas y los archivos, porque estaban mal ubicados. Cuando iniciaba node build.js, me daba errores o me decía que la carpeta no se encontraba.
Para solucionarlo, tuve que entender bien cómo debían estar organizados los archivos. El archivo build.js necesitaba que toda la información estuviera organizada correctamente. La carpeta principal debía contener una carpeta src, y dentro de ella debían estar los archivos CSS, HTML y JS.
De esta forma, cuando se ejecuta node build.js, todo se une en un solo archivo de CSS, HTML y JS. Con esto se obtiene un proyecto más compacto y ordenado.
Uno de los principales errores que tuve fue que la estructura estaba dividida incorrectamente. Ahora todo está organizado y unido correctamente, aunque todavía faltan algunas funcionalidades por terminar de implementar.


LOS ERRORES DE localhost

Tuve muchos problemas con localhost. Primero, tuve problemas con los nombres de mis archivos porque, a veces, cuando iniciaba mi servidor con:
http://localhost:3000/api/login
el nombre estaba equivocado. A veces me faltaba una letra o una /, lo que provocaba errores.
También tuve muchos problemas para conectar mi servidor de backend con mi frontend. Muchas veces las soluciones que intentaba no funcionaban y seguían apareciendo errores.
Además, le faltaba información de conexión entre el backend y el frontend. Tuve que usar un paquete llamado cors para ayudarme con la comunicación entre ambos.
Mi backend funcionaba en el puerto 3000 y para el frontend usé:
npx serve . -l 5500
Esto iniciaba el frontend en el puerto 5500. La conexión funcionaba de la siguiente manera:
Frontend (5500)│▼http://localhost:5500│▼ fetch()Backend (3000)│▼http://localhost:3000/api/*
Una vez configurado correctamente el backend, el frontend y CORS, ambos pudieron comunicarse sin problemas.


Los descubrimientos sobre localhost y Local Storage.

Tuve muchas dificultades para comprobar si mi login funcionaba correctamente. Cuando un usuario se registraba e iniciaba sesión para realizar una compra, los datos quedaban guardados en el navegador mediante Local Storage.
Aunque reiniciaba el servidor, la información del usuario seguía almacenada. En ese momento no sabía que el problema era que el navegador conservaba esos datos, por lo que pensaba que el error estaba en mi aplicación o en el servidor.
La solución fue borrar la información almacenada en Local Storage. Para hacerlo, podía usar el siguiente comando en la consola del navegador:
localStorage.clear();
Este comando elimina todos los datos guardados en Local Storage. Con él pude resolver varias dificultades durante las pruebas.
Sin embargo, no siempre es conveniente borrar toda la información. En muchos casos es mejor eliminar únicamente un dato específico, por ejemplo el token de autenticación:
localStorage.removeItem('token');
Este comando elimina solamente la clave indicada y conserva el resto de los datos almacenados.
La mayor dificultad fue entender que los datos seguían guardados en el navegador incluso después de reiniciar el servidor. Una vez que aprendí a utilizar estos comandos desde la consola del navegador, pude depurar y probar el sistema de login con mayor facilidad.


 backend 

 El backend no me dio tantas dificultades como el frontend, ya que no estaba tan limitado por la forma en que debían organizarse las carpetas y los archivos. Sin embargo, tuve varios errores durante el desarrollo.
Muchos de los problemas estaban relacionados con la comunicación entre los archivos. En ocasiones olvidaba exportar una función o me faltaba algún comando necesario para que todo funcionara correctamente.
También tuve dificultades con la comunicación entre el backend y el frontend. Sin embargo, revisando cuidadosamente el código pude resolver varios de esos problemas.
Otro reto fue la instalación y configuración de las librerías necesarias, como Express, CORS y el manejo de datos en formato JSON. En varias ocasiones los errores se debían a que una dependencia no estaba instalada correctamente o porque faltaba importarla en algún archivo.
A medida que fui entendiendo mejor el código y revisando los mensajes de error, pude identificar los problemas y corregirlos para lograr que la aplicación funcionara correctamente.


Conclusión

Tuve varios errores durante el desarrollo de mi tienda web, pero con paciencia, práctica y búsqueda de información pude resolverlos.
Aprendí que existen muchos recursos gratuitos, como libros, tutoriales y documentación en Internet, que pueden ayudar a solucionar problemas y mejorar los conocimientos de programación. No solo busqué información en la web, sino que también dediqué tiempo a comprender los errores y a encontrar la mejor forma de resolverlos.
Al final, aprendí a organizar y dividir mi código en módulos, lo que hizo que el proyecto fuera más ordenado, fácil de mantener y más sencillo de comprender. También aprendí a conectar correctamente el frontend con el backend, a utilizar localhost, Local Storage, Express, CORS y otras herramientas importantes para el desarrollo web.
A pesar de las dificultades y los errores encontrados durante el proceso, cada problema me ayudó a aprender algo nuevo. Gracias a la paciencia y la perseverancia, logré avanzar en mi proyecto y adquirir más experiencia como desarrollador.
Gracias por la ayuda y la orientación durante este proceso de aprendizaje.
